# my-mine


1、2009年入职

2、2010年参与广发银行贵宾客户管理系统项目实施

期间担任主要的前台功能开发；

恰逢广发银行三年柜面系统升级，配合排队机系统、柜面系统升级改造（主要需求：1、网点排队机系统客户刷卡排队之后，即通过本系统进行客户识别，并实时通知归属客户经理；2、柜面系统在为客户进行业务办理时，由贵宾客户管理系统提供客户在本行理财业务信息，并提供为客户推荐的理财产品列表信息。）本人担任贵宾系统唯一配合开发人员，即时学习了广发银行内部网关系统以及SOAP报文通讯协议，完成各类实时交易开发；本系统客户经理实时提醒等功能。

本次工作，从之前整理学习资料，到配合行方业务、对手项目组订制交易，再到本系统所有设计、开发、测试、上线，均由本人独立完成。
	
	3、2011年参与北京银行对公客户管理系统项目实施
	
期间担任公共性质前台功能开发，前端页面与java服务之间交互规范制定，以及版本发布等工作；

该项目采用ExtJs做为前端渲染框架，采用纯Ajax数据交互，后端java服务采用面向服务的restful风格搭建。大部分技术都是第一次接触。该项目属于公司战略项目，且要求在项目实施中总结归纳出产品工程。所以项目成本较高，先后部署了两个web架构师，两个数据架构师。但项目进展不顺，架构师相继撤出。本人在学习掌握各个架构技术点的过程中，逐步对Ajax数据交互模式进行总结，对前台Ajax请求，以及java对外服务进行封装，以此逐步简化其他同事的开发代码量以及代码规范程度；并在后期与行方项目经理合作，坚持每天一版本的滚动发布。

本次工作，学习了较多的技术知识点，并且对SOA、Restful等理念有了一定的了解；并逐步学会在工作中进行公共逻辑的总结封装。

由于项目中的表现，本人于项目上线前两个月撤离项目组，调入产品研发项目。

	4、2011年，在北京银行项目撤离后，加入CRM产品研发项目组
	
期间，担任主要的架构设计维护者，公共基础组件的设计开发者，版本集结，新人培养，项目组技术支持等工作；

其时，产品部门刚刚组建，产品形态尚未成型。该产品以北京银行对公客户管理系统为基础，进行收集、整理和优化。经过一段时间的总结与讨论，我们决定将该项目体系与公司另一个较为成熟的数据管理平台整合，在保留所有业务功能的情况下，将系统的权限、用户体系替换为该平台架构。该平台主要采用JSF+spring+hibernate做为业务架构，前段Aax交互采用DWR框架，整体技术较为陈旧。由我与该平台的一名架构师完成迁移、适配工作。

之后即有两个实施项目进入开发阶段。由于客户界面需求的变化，我与一名美工人员配合，对前端整体菜单、任务页签框架进行了重新开发。该框架采用纯javascript渲染动态菜单，管理多页签功能任务，为功能代码提供多种公共API，兼容Ext页面与JSF页面。该架构实施了将近十多个银行项目。

此段工作中，主要工作是进行产品版本的维护，产品架构的调整与升级；项目组各类开发、部署问题的支持。这段时间的工作，使我对WEB工程的架构体系的了解更为丰富，并编写出首个javascript界面框架；在对各个实施项目组的支持中，逐步总结、封装出一系列的前后端公共组件（如：树形面板模版类，导入导出组件、附件的上传下载组件等等），在对项目组的支持中，学习了解了各主流中间件（如：Websphere，Weblogic等）的操作，调优，以及异常排查等。

	5、2012年中，产品架构升级
	
期间，主要对产品架构进行提炼，拨冗去陈，并对一些技术架构进行了升级。

由于之前产品与另外一套产品架构进行了融合，导致产品架构混杂，虽然已经实施了多个项目，但由于外来产品架构的冗杂、陈旧，导致产品实施的成本逐渐增加，且难以维护。基于以上问题，我们对项目架构进行了调整更新。

我们将权限管理系统进行了重新设计开发，在这个过程中，逐步替换剪除外来架构，使产品架构简单化。分析整理实施项目的实际需求，移除、简化原本系统权限计算上的一些无用抽象，以更为简单的用户-机构-角色做为各类权限的基本计算维度；同时，辅以功能点配置和数据权限过滤器的管理，使权限控制更为简单，也更为精确（功能点的授权，可以用于界面中任意一个元素、逻辑的控制，数据权限过滤器则可以剥离开发中任何关于权限的计算逻辑，简化开发）。

同时，这段期间内，我们对产品中的一些主要的技术框架，如struts，spring进行了版本的升级。为产品后续的进一步发展打下基础。

期间，伴随着一批批新人的加入与撤离，各类项目在实施中遇到的各类问题的解决。

此段工作中，我大多数的工作是对大量的实际问题的总结，抽象，并在纯粹的技术理念和实际问题的解决方案中，做出中和的设计。既要避免为了满足实际需求，对我们的核心方向理念产生破坏，从而引发产品长期发展上的问题，又要避免纯粹的基于理论或者范式的设计完全不贴合实际，而让实施落地产生风险。

	6、2013年下，新的前端开发框架
	
这段时间的工作，主要集中在新型前端开发框架的研发与推广。期间伴随着各种推翻、质疑，但也有坚持，执著。

基于之前的工作，产品java端服务的封装已近完善。基础功能、上下文、公共方法基本满足开发使用。对于简单的独立功能，代码开发量基本上在数十行之内就可完成。一来，java的框架产品体系较为完善，资料也多；二来，java人才储备也较为完善。但是，产品web工程还包括了，前端页面的开发。

本产品前端页面主要采用ExtJs框架开发。这是一套纯javascript的页面框架，所有代码采用javascript编写，并没传统java人员所熟悉的标签化语言。javascript属于脚本语言，无需编译，解释执行；语法较为开放，没有强制的类型限制，熟悉的人员不多；其运行环境是浏览器，与java虚拟机不通；没有成熟IDE辅助，调试开发困难。Ext是采用javascript语言，同时结合面向对象的理念形成的一套特有框架，上手难度较高。

由于上述特性，导致我们的实施人员，特别是新手实施人员，在进行前端代码开发的时候，困难重重。对于javascript特性的理解，对于面向对象理念的理解困难，尤其是代码冗杂，常常出现基本语法的错误。

从2013年10月以后，领导也提出希望在UI上能有所突破，结合以上总结的这些开发上的弊端，我开始进行的新型的前段框架的研发，称为WLJ。
WLJ（walk lonely javascript）框架以Ext做为基础组件库，结合实际实施落地情况形成。主要分为metra风格的首页框架和具体菜单功能的开发框架。

首页框架主要包含了菜单、任务栏、桌面、瓷贴等各类基础类库；服务、任务、瓷贴管理器等全局管理器；以及用于首页UI、操作调整的配置文件。整体实现类似于windows8的桌面操作系统。其中，具有唯一的瓷贴开发接口，用于开发人员为某个菜单制作动态瓷贴。

功能开发框架则是以常规的数据管理功能为基础模版组织，主要包含了：框架代码部署器、功能代码检查器、功能整体调度器（APP）、树形结构管理器、插件管理器、头文件、API文件、日志控制器，以及全局配置文件。其中APP对象，会组织开发人员代码，管理前后交互、构建对象，构建全局API，管理运行日志，管理事件的触发，检测运行插件等工作，是框架中的核心对象。开发框架将界面抽象为：基础UI配置，和片段化事件响应逻辑。框架下的代码实现了高度的抽象化，基本上都是对于业务需求基本描述。在此框架中，我更期望能够实现代码文档化的理想，虽然不甚完全，但已经初见成效（代码结构与需求文档结构类似）。

截止2014年底，该框架已推广数十个银行项目。同时正在向其他产品条线推广。

这段时间的工作中，就是：抽象抽象再抽象；推翻推翻再推翻；优化优化再优化；坚持坚持再坚持。

	7、2014年下，新版框架逐步升级，优化，推广；各类项目支持。
	
这段时间的工作，主要以新框架不断升级，和各类相关、非相关项目的支持为主。

WLJ框架诞生时，就定一下了标准了头文件和API文件。头文件中，定义了所有可用代码变量和可编写事件逻辑句柄；API文件中，定义了所有可直接调用的全局API句柄。所以，后续的框架升级，逻辑变换，都不会影响任何已开发出的功能代码，并可不断完善新的功能。

主要的更新工作有：

1、	大量的配置化抽取，满足更多的UI需求；
2、	不断丰富的开发变量和事件句柄；不断丰富的API；
3、	丰富前段上下文；
4、	优化前后交互逻辑，同步、异步队列功能引入；
5、	结构化、标准化前台UI接口，主要针对美工人员添加新的API；
6、	扩展前台瓷贴的配置入口，以及瓷贴展示形式；
7、	功能面板类型，丰富操作；
8、	优化界面响应速度
9、	优化框架版本兼容性；
10、	添加插件入口，增加插件（如：数据缩略图，查询方案保存等）
11、	丰富查询结果列表展示，如动态锁定列，纵横的hover效果等类似EXCEL功能
12、	如此种种……

同时框架推广到各个数据产品条线使用。

这段时间中，同时对也各地项目组进行支持，如有些特别功能的设计，中间件与运行环境的支持。（如，统一认证的接入，java内存溢出原因分析，JPA查询缓慢，中间件版本更新导致应用部署出错，各类主流框架漏洞的解释与修复等等）。

所学颇多，坚持也颇多。

